# fetch

## fetch 是什么

fetch 是一种用于在浏览器中进行网络请求的 API。它提供了一种简单和灵活的方式来发送和接收数据，可以替代旧的 XMLHttpRequest 对象（XHR）进行 AJAX 请求。

fetch API 支持 promise，因此能够更方便地处理异步请求和响应。它可以发送 GET、POST、PUT、DELETE 等请求，并支持通过请求头传递自定义信息，例如 Authorization 和 Content-Type。fetch 也支持流数据（例如文件），并且支持跨域请求。

以下是使用 fetch 发送一个简单 GET 请求的示例代码：

```js
fetch("https://api.example.com/data")
  .then((response) => response.json())
  .then((data) => console.log(data))
  .catch((error) => console.error(error));
```

在这个示例中，fetch() 函数使用一个 URL 作为参数，然后返回一个 Promise 对象。我们使用 Promise 的 .then() 方法来处理响应。在第一个 .then() 中，我们使用 response.json() 方法将响应解析为 JSON 格式。在第二个 .then() 中，我们可以处理响应数据。如果出现错误，我们使用 .catch() 方法处理异常情况。

<!-- ## fetch 在 JavaScript 中怎么使用 -->

## 为什么要使用 fetch

fetch 有以下优点，因此在现代浏览器中被广泛使用：

1. 简单易用：fetch 提供了简单易用的 API，使得发送和接收数据变得非常容易。

2. 支持 Promise：fetch API 支持 Promise，使得处理异步请求和响应更加简单和灵活。

3. 轻量级：fetch API 的体积非常小，因此可以在网页中轻松使用，而且不会增加太多的额外负担。

4. 跨域支持：fetch 支持跨域请求，这是 XMLHttpRequest 对象所不支持的。这意味着可以从浏览器中访问其他域的 API。

5. 可扩展性：fetch 可以很容易地与其他新技术结合使用，例如 Service Worker 和 Web Workers。

6. 更好的错误处理：fetch 具有更好的错误处理机制，包括网络错误、跨域错误等等。fetch 返回一个 Promise，因此可以很容易地捕获和处理这些错误。

总之，fetch API 提供了一个更加简单、灵活和强大的方式来发送和接收数据，逐渐替代了 XMLHttpRequest 对象在浏览器中进行 AJAX 请求的方式。

## 什么场景下需要用到 fetch

fetch 通常在以下场景下被使用：

1. AJAX 请求：fetch 可以轻松地发送 AJAX 请求，例如获取数据或提交表单等等。

2. REST API：fetch 与 REST API 一起使用非常方便，可以用来获取和提交数据。

3. SPA（Single Page Application）：fetch 可以用于在 SPA 中加载页面和数据，因为它不需要刷新整个页面。

4. PWA（Progressive Web Application）：fetch 可以用于在 PWA 中获取离线缓存数据或执行后台数据同步等任务。

5. Web Workers：fetch 可以在 Web Workers 中使用，以便在后台执行长时间运行的任务，而不会影响主线程的性能。

总之，fetch 是一个非常方便和灵活的 API，可以用于处理各种类型的网络请求和响应，因此在任何需要进行网络通信的场景下都可以使用。

## fetch 有什么限制

fetch API 在使用时有以下限制：

1. 浏览器兼容性：fetch API 并非所有的浏览器都支持，特别是在较旧的浏览器中可能会出现兼容性问题。为了解决这个问题，可以使用 polyfill 或者其他类似的库来支持较旧的浏览器。

2. 无法取消请求：一旦发送了 fetch 请求，就无法取消它，因为它不支持中止请求的方法。这意味着如果用户在请求完成之前离开了页面，请求将会继续发送，并且浏览器会尝试接收响应。

3. 不支持同步请求：fetch API 只支持异步请求，因此无法进行同步请求。这意味着它无法在页面加载期间加载必要的资源，例如脚本或样式表，因为这些资源必须在页面渲染之前加载完毕。

4. 无法直接发送 formData 数据：在 fetch 中，发送 formData 数据需要使用 FormData 对象和 POST 请求。相比之下，使用 XMLHttpRequest 对象可以直接将 FormData 数据作为参数发送。

5. 受到跨域限制：fetch 与其他 AJAX 请求一样，受到浏览器的跨域限制，需要通过 CORS 或其他方法解决跨域问题。

总之，fetch API 虽然有一些限制，但是在现代浏览器中被广泛使用，可以处理各种类型的网络请求和响应。需要在具体场景下进行权衡和使用。

## 重点

fetch 是一种用于发送网络请求的 Web API。它可以发送网络请求并返回 Promise 对象，以异步方式处理响应结果。

### fetch 函数的语法如下

```js
fetch(input, init);
```

其中，input 表示要获取的资源的 URL，可以是字符串或 Request 对象。init 是一个可选的配置对象，用于设置请求的参数，例如请求的方法、请求头、身份验证信息等。

init 可以包含以下可选的参数（只列举了常用的参数，完整定义查看扩展链接）：

- `method`：请求的方法，例如 GET、POST 等，默认值为 GET。

- `headers`：请求头，可以是 Headers 对象、对象字面量或字符串。

- `body`：请求体，可以是字符串、Blob、BufferSource、FormData、URLSearchParams 或者 ReadableStream。

### 接口调用成功后返回的数据类型为 Response

Response 对象提供了以下属性和方法（只列举了常用的属性和方法，完整定义查看扩展链接）：

- ok：一个只读属性，表示响应是否成功。如果响应的状态码在 200 到 299 的范围内，这个属性的值为 true，否则为 false。

- status：一个只读属性，表示响应的状态码。

- statusText：一个只读属性，表示响应的状态消息。

- json()：返回一个新的 Promise 对象，它包含响应体中的 JSON 数据。

## 例子

### 登录页面

代码链接: https://github.com/0Ncoder0/long-todo/tree/develop/example/fetch/login

这段代码是用于实现一个简单的登录功能的。代码监听了一个具有“loginBtn” ID 的 HTML 按钮的点击事件，当用户单击该按钮时，代码将以 JSON 格式向位于 "http://server.capital-lb.top:3000/login" 的服务器发送包含用户电子邮件和密码信息的POST请求。服务器将会返回响应信息，代码会根据响应的内容做出相应的处理。

如果响应中返回的 code 为"WrongPassword"，表示登录凭据不正确，则代码将会弹出一个警告框，提示用户账号或密码错误。

如果响应中返回的 code 为"Success"，则表示登录成功，代码将会弹出一个警告框，提示用户登录成功。

### 用户列表页

代码链接: https://github.com/0Ncoder0/long-todo/tree/develop/example/fetch/user-list

这段代码是一个 HTML 页面，用于显示一个表格，其中列出了已经注册的用户的 ID 和邮箱地址。页面使用 JavaScript 发送 HTTP GET 请求到 "http://server.capital-lb.top:3000/user-list" ，获取用户列表数据，并将数据渲染到表格中。

具体而言，代码首先定义了一个表格，并为表格添加了一个标题和样式。然后使用 JavaScript 通过 fetch() 方法发送 HTTP GET 请求到指定的 URL，获取 JSON 格式的数据。在接收到响应后，代码将响应数据解析成一个对象，然后遍历该对象中的数据。对于每个用户，代码将创建一个新的表格行，并将用户的索引、ID 和邮箱地址分别添加到该行的列中。最后，代码将这一行添加到表格中，以便将其显示在页面上。

## 课后练习

练习链接: https://github.com/0Ncoder0/long-todo/tree/develop/works/work.002.md

## 扩展链接

Fetch API: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch
